Ben tornato.
Siamo ora nella sezione della struttura dei dati dell'albero proprio qui.
E come possiamo vedere gli alberi o le liste concatenate sono un tipo di albero di cui abbiamo già parlato, ma
ci sono alcuni altri qui che dobbiamo ancora parlare.
Quindi lo esamineremo e acquisiremo familiarità con i diversi tipi medi iniziando con l'albero
binario.
Entriamo in esso.
Un albero binario è qualcosa che probabilmente hai visto prima ed è un albero di tipo con poche regole ad
esso applicate.
Ma sono abbastanza semplici che ogni nodo può avere solo 0 1 o 2 nodi e ogni bambino può avere
solo un genitore.
Questo è un albero binario.
Tuttavia questo non è un albero binario perché ha tre figli o almeno uno dei NOS ha tre
figli.
E ogni nodo rappresenta un certo stato.
E questo è molto simile a quello che abbiamo fatto in passato specialmente con le liste collegate se diamo
un'occhiata a un esempio qui.
Per poter creare un albero binario, posso solo creare una funzione dire albero binario e questo albero binario forse
otterrà un valore e l'albero binario o nel nostro caso un nodo ad albero binario avrà semplicemente un valore associato ad
esso qual è il valore che gli diamo all'interno della funzione.
E poi abbiamo altre due proprietà che è un puntatore al lato sinistro dell'albero che per ora non sarà
più.
E un puntatore sul lato destro dell'albero che equivale a destra equivale a quello che possiamo
rappresentare un nodo ad albero binario che ha semplicemente un valore e quindi una proprietà sinistra e destra
molto simile a ciò che abbiamo fatto.
O un principio molto simile a quello che abbiamo fatto con le liste collegate.
Ora stiamo per codificare effettivamente un albero e creare una struttura dati dell'albero proprio come abbiamo per le
strutture dati passate.
Ma voglio anche sottolineare alcune terminologie che potremmo incontrare e che sono importanti.
In questo caso stiamo guardando qualcosa chiamato albero completamente pieno.
Ciò significa che non ci sono lacune nell'albero.
Lascia che ti mostri cosa intendo.
Un albero binario perfetto ha riempito tutto.
Ciò significa che tutti i nodi foglia sono pieni e non c'è nessun no che ha un solo figlio un nodo o ha zero
figli o due bambini.
E anche lo strato inferiore dell'albero è completamente riempito.
Non manca nulla contro un albero binario completo che dice semplicemente che un nodo ha 0 o 2 figli
ma mai un bambino.
Ora, perché è così importante.
Poiché questo tipo di albero binario in particolare un albero binario perfetto è davvero efficiente e qualcosa che
è desiderabile quando alberi binari sono perfetti come questo hanno due proprietà davvero interessanti.
Uno è che il numero di nodi totali su ciascun livello raddoppia mentre ci spostiamo giù dall'albero.
Per esempio qui abbiamo un nodo al livello successivo ne abbiamo due.
Quindi abbiamo appena raddoppiato i nodi nel prossimo livello.
Abbiamo uno due tre quattro.
Quindi ci siamo raddoppiati per farlo se avessimo un livello inferiore che sarebbe un albero binario perfetto avremmo 1 2 3 4 5
6 7 8.
Quindi stavamo raddoppiando ogni volta.
La seconda proprietà importante è che il numero di nodi nell'ultimo livello è uguale alla somma del
numero di nodi su tutti gli altri livelli più 1.
Tutto ok.
Questo era confuso cosa intendo.
Bene, qui se prendo il livello inferiore che è 1 2 3 per la seconda proprietà afferma che tutti i nodi sopra di
esso più 1 saranno uguali al livello inferiore.
Quindi uno due tre più uno è uguale a quattro.
Questo è quello che avevamo sul fondo, il che significa in altre parole che circa la metà dei nostri
nodi si trova all'ultimo livello.
E questo porta a un punto davvero interessante organizzando i nostri dati in questo modo.
Abbiamo metà di questi dati nel livello inferiore.
Se in qualche modo possiamo evitare di visitare ogni nodo anche se il nodo che stiamo
cercando è in fondo forse ci sono alcune efficienze che possiamo avere e tu avresti ragione a causa
di questo tipo di struttura vedrai un nuova notazione di big-O qualcosa che stavamo aspettando da molto tempo vecchio log
e quando iniziamo a parlare di qualcosa chiamato binary search tree inizieremo a vedere
questa notazione.
Sì, finalmente siamo arrivati a un'altra grande notazione O.
Ma cosa significa nel prossimo video.
Voglio parlare di tutti i log in e perché gli alberi ci permettono di avere qualcosa di simile.
E quali sono le implicazioni.
Vedrò nel prossimo.